Slot3(V2): 

Note: Câu lệnh tạo project cũ: dotnet new console
namespace là cách đặt tên cho 1 nhóm class(có thể dùng {} or ;)
TOOL: SonarQube tool quét code GitHub

III. SOLUTION VÀ PROJECT
1. SOLUTION LÀ 1 CÁI APP ĐƯỢC THIẾT KẾ ĐỂ GIẢI QUYẾT NHU CẦU CỦA 1 BỘ PHẬN USER
- ANH EM MÊ BÓNG ĐÁ(TÚC CẦU GIÁO), THÍCH CÓ 1 PHẦN MỀM TỔ CHỨC/CHƠI BÓNG -> FIFA-2023 LÀ 1 SOLUTION CHO NHU CẦU NÀY

- ANH EM MUỐN ĐỐI KHÁNG, KHÔNG HẠI THÂN THỂ VẬT LÍ -> LOL,.. LÀ CÂU TRẢ LỜI, CÁC APP GAME LÀ CÂU TRẢ LỜI

1.1 SOLUTION LÀ 1 APP SẼ ĐƯỢC LÀM TRONG TƯƠNG LAI

VD: GAME FIFA2023, LMHT - SOLUTION
- GAME-PLAY PROJECT -> RELATED TO CẢNH, KỊCH BẢN, NHÂN VẬT, TƯƠNG TÁC
- AUTHEN PROJECT -> BẢO MẬT
- CHEAT PROJECT -> XỬ LÍ BẤT THƯỜNG CỦA PLAYER
- TRADING PROJECT -> BUÔN BÁN
- …

2. PROJECT LÀ TẬP HỢP CỦA 1 NHÓM CODE, 1 NHÓM CÁC CLASS DÙNG ĐỂ LÀM 1 CHỨC NĂNG RIÊNG BIỆT NÀO ĐÓ!!!
- 1 SOLUTION LÀ CÁI APP BỰ CUỐI CÙNG SẼ GỒM NHIỀU PROJECT BÊN TRONG, GOM NHIỀU PROJECT ĐỂ CÓ ĐƯỢC APP HOÀN CHÌNH CÁC CHỨC NĂNG
- CHIA 1 SOLUTION THÀNH NHIỀU PROJECT ĐỂ DỄ QUẢN LÍ SOURCE CODE
		“DIVIDE AND CONQUER - CHIA ĐỂ TRỊ”
- MỖI PROJECT SẼ BIẾN THÀNH 1 DLL, 1 APP/1 SOLUTION CÓ NHIỀU DLL
- MỖI PROJECT LÀ 1 LIBRARY (CHỨA NHIỀU CODE) -> DEPENDENCY

>>>>> 1 SOLUTION LÀ 1 APP, VÀ CÓ NHIỀU PROJECT BÊN TRONG
		1 PROJECT LÀ 1 NHÓM CODE LÀM 1 VIỆC/CHỨC NĂNG NÀO ĐÓ(CHIA ĐỂ TRỊ)
		1 PROJECT SẼ BIẾN THÀNH 1 DLL - 1 THƯ VIỆN - 1 DEPENDENCY
		1 PROJECT CÓ NHIỀU NAMESPACE - CHIA NHIỀU KHU VỰC CHỨA CÁC CLASS BÊN TRONG
		1 NAMESPACE CÓ NHIỀU CLASS BÊN TRONG
		1 CLASS CÓ NHIỀU METHOD/FUNCTION VÀ ĐẶC TÍNH BÊN TRONG (PROPERTY, ATTRIBUTE, FIELD, INSTANCE VARIABLE, MEMBERS)

IV. CODING CONVENTION - QUY ƯỚC VIẾT CODE OR BẠN BỊ “CHECK VAR”!!!
1. QUY TẮC ĐẶT TÊN CHO SOLUTION

2. QUY TẮC ĐẶT TÊN CHO PROJECT

3. QUY TẮC ĐẶT TÊN CHO NAMESPACE

4. QUY TẮC ĐẶT TÊN CHO CLASS
- NOUN, Pascal Case Notation
5. QUY TẮC ĐẶT TÊN CHO HÀM/METHOD
- VERB + OBJECT ĐỘNG TỪ KÈM BỔ NGỮ
- CÚ PHÁP PASCAL - Pascal Case Notation
- Chữ hoa từng đầu từ. KHÁC JAVA, JAVA XÀI LẠC ĐÀ
* Vd: bodyMassIndex, salary, bmi, basicSalary

6. QUY TẮC ĐẶT TÊN CHO BIẾN CỤC BỘ (LOCAL VARIABLE) biến khai bro trong hàm ngay trên tham số hàm
- NOUN
- CÚ PHÁP CON LẠC ĐÀ, camel Case Notation, chữ hoa từng từ đầu, từ đầu tiên chữ thường
* Vd: bodyMassIndex, salary, bmi, basicSalary
JAVA Y CHANG

7. QUY TẮC ĐẶT TÊN CHO HẰNG SỐ

8. QUY TẮC ĐẶT TÊN CHO ĐẶC TÍNH CỦA CLASS(FIELD)

9. QUY TẮC ĐẶT TÊN CHO DELEGATE/EVENT

10. QUY TẮC ĐẶT TÊN CHO FORM/CÁC COMPONENT TRONG FORM (GUI -> PE)

