===================================

TỔNG KẾT NHANH VỀ DELEGATE
1. PHÂN LOẠI DELEGATE - BUILTIN DELEGATE
* CÓ 3 LOẠI DELEGATE CÓ SẴN CUNG CẤP BỞI .NET SDK:
	ACTION, ACTION<>		HÀM TRẢ VỀ VOID, CÓ THỂ CÓ ĐẦU VÀO (16) OR K ĐẦU VÀO (17)
	FUNC<>						HÀM NHẬN VÀO TỐI ĐA 16 THAM SỐ, TRẢ VỀ GIÁ TRỊ        (17)
	PREDICATE<>				CHÍNH LÀ FUNC TRẢ VỀ BOOL ĐÚNG SAI, CHỈ NHẬN VÀO DUY NHẤT 1 ĐẦU VÀO		
2. SỬ DỤNG DELEGATE
- Step 1: Khai báo biến LUẬT SƯ dự định trỏ vào hàm THÂN CHỦ nào đó ngoài kia
- Step 2: Gán LUẬT SƯ = THÂN CHỦ nào đó;
- Step 3: Run LUẬT SƯ, run Nickname, chạy hàm qua nickname

3. Hàm được gán vào biến LUẬT SƯ có thể xài những cách sau:
- Cách 1: Dùng hàm truyền thống
	Action f = HÀM-VOID-NÀO-ĐÓ-CÓ-SẴN;
	Action f = delegate(…) {…code hàm vô danh nào đó};
	Action<…> f = (…) => {… code hàm vô danh nào đó - xài biểu thức LAMBDA };

	Thay Action bằng Action<> Func<> Delegate<> và chỉnh tham số hàm ở (*) cho phù hợp

4. Run hàm:
	f();
	f.Invoke();
	f(…); // nếu trỏ hàm có tham số !!!