V. CÁC BƯỚC, CÔNG THỨC ĐỂ CHƠI VỚI DELEGATE
* ĐỊNH NGHĨA NHANH LẠI VỀ DELEGATE
- DELEGATE LÀ 1 LOẠI CLASS ĐẶC BIỆT - BẢN CHẤT MÀY CŨNG LÀ 1 DATA TYPE NHƯ CÁC LOẠI DATA TYPE: int, long, float, double, Person, Student, Lecturer, Pet, Dog..

- DELEGATE là loại CLASS đặc biệt nó dung 2 để lưu info, info đặc biệt: tên các hàm thay vì lưu info thông thường kiểu ngày tháng năm sinh, tên tuổi..

- DELEGATE là tên gọi chung cho 1 nhóm hàm cùng style, cùng định dang, cùng format(type)

- Chơi với DELEGATE nghĩa là giúp cho 1 hàm bình thường có thêm 1 tên gọi khác nữa, là cách đặt nickname cho 1 hàm nào đó, 1 tên gọi thứ 2 cho hàm nào đó (giống mình có tên ở nhà là Tèo, Tí). Hàm có thêm 1 tên gọi khác nên còn gọi là trỏ đến hàm, con trỏ hàm

- DELEGATE giống câu chuyện LUẬT SƯ = THÂN CHỦ, THÂN CHỦ LÀ HÀM GỐC UỶ QUYỀN, TRAO QUYỀN, UỶ NHIỆM, SỨ THẦN, SỨ GIẢ cho LUẬT SƯ hành động thay 

- 1 hàm sẽ có 2 cách gọi: gọi hàm gốc để chạy, gọi nickname để chay, nói thay cho thân chủ
			LUẬT SƯ RUN() cũng như THÂN CHỦ RUN()

1. BƯỚC 1: 
+ KHAI BÁO DELEGATE - tạo DATA TYPE chuyên đi sưu tầm lưu trữ tên hàm
+ KHAI BÁO ở ngang cấp, ngang cơ, ngang level với CLASS khác, INTERFACE khác
+ Có thể xài thêm: INTERNAL, PUBLIC, k cần PUBLIC

* Ví dụ: 
Delegate void F();
public delegate void F(int x);
internal delegate int F();
delegate int F(int x);

// thay int bằng kiểu DATA TYPE bạn cần, hàm có thể có nhiều hơn 1 tham số

> F kể từ nay về sau là 1 loại DATA TYPE ngang cơ int long double float Person Student Car Pet

>>>> NHA SĨ khuyên dùng: nên dùng cái DELEGATE có sẵn được cung cấp bởi MICROSOFT, bởi .NET SDK thay vì phải tự tạo riêng những DELEGATE như khai báo ở trên

Tức là bạn k cần tự may đô, mua đồ siêu thị. K cần khai báo DELEGATE vẫn xài DELEGATE, xài đồ chuẩn của MICROSOFT -> tương thích qua lại code trên mạng, với các code của DEVELOPER khác trên thế giới. Đây là cách thiên hạ đang xài

* Có 4 DATA TYPE nổi tiếng -> 4 DELEGATE nổi tiếng trong .NET - Chuẩn hoá cách đặt tên các DELEGATE:

Action		Action<>		   Func<>        Predicate<>
Void F()		void F(???)		 ??? F(???)       bool F(?)

Giữa giờ học món thú vị này !!!

>>> TẠO DATA TYPE

2. BƯỚC 2: 

XÀI DATA TYPE: 
+ Khai báo biến DELEGATE dùng để trỏ hàm
+ Dùng lưu tên hàm và lưu hàm cụ thể nào đó luôn
+ LUẬT SƯ = THÂN CHỦ; // LUẬT SƯ của ông deal dùm tui
+ Data_type biến = value;

* Công thức: 
Data_Type_Delegate_Type_Tên_Nhóm_Hàm   biến_trỏ_hàm   =   HÀM_NÀO_ĐÓ_Ở_ĐÂU_ĐÓ;

>>> Theo NHA SĨ khuyên dùng thì khai báo như sau:
	Action f = HÀM NÀO ĐÓ..
	Action<int> 				  f   =   HÀM NÀO ĐÓ..
	Action<string, string> f    =   …
	Func<int> 					  f   = 
	Func<double, double>  f   =
	Predicate<double> 	  f   = 
	Predicate<Student>    f   =   HÀM NÀO ĐÓ..
	Student 					  s1  =   value nào đó, Sinh Viên nào đó cụ thể: AN, BÌNH;
	int 							  yob =   value nào đó, con số cụ thể 35.000.000;




3. BƯỚC 3: Gán giá trị cho biến đã khai báo ở bước 2 qua toán tử dấu = ( += -= )

nick_name =  tên hàm gốc;
LUẬT SƯ = thân chủ hàm gốc; uỷ quyền rồi, thiết lập hợp đồng trao quyền, uỷ nhiệm, uỷ thác, tuy 2 mà 1, ai run() đều như nhau
				+= trỏ tới nhiều hàm, 1 nick đại diện cho nhiều hàm 1 LUẬT SƯ hợp đồng với nhiều THÂN CHỦ MULTICAST DELEGATES

3.1 Gán giá trị cho biến nickname, biến LUẬT SƯ = 1 hàm cụ thể nào đó có sẵn

	F	f1 = TellHer; // k dùng () vì dễ gây hiểu nhầm: CHẠY HÀM ĐI
							// Phải làm hợp đồng trước rồi mới cãi !!!
		>>> HÀM TellHer đã có sẵn code ở chỗ khác, nay thêm nick, 2nd name
	int yob = 2003;

3.2 Gán giá trị cho biến nickname, biến LUẬT SƯ = 1 hàm k có sẵn, tạo ngay lúc gán

TAKE AWAY - k có chỗ sẵn, k cần ON THE GO…
HÀM ẨN DANH - ANONYMOUS FUNCTION
Biểu thức LAMBDA - Hàm ẩn danh kiểu còn cái dây nịt, tối giản phân số
Rút gọn sự dư thừa trong việc gõ lệnh tạo hàm:
	+ Bỏ đi tên hàm - Bán linh hồn, bán tên
	+ Bỏ bớt kí hiệu/chữ ở tham số
	+ Bỏ bớt kí hiệu/chữ ở thân hàm
	
	F	f1 = delegate(…) { code của hàm… }; // VIP, ẨN DANH
	F 	f1 = ( … ) => { code của hàm }; // VIP, ẨN DANH STYLE LAMBDA EXPRESSIOJN
												       //Chỉ còn cái dây nịt, phân số tối giản

3.2 Quy tắc chủ còn cái dây nịt, quy tắc tối giản việc viết hàm chơi vơi DELEGATE
Rút bỏ hết râu ria của cái hàm, chỉ giữ lại phần lõi của 1 cái hàm: Tên tham số đầu vào và thân hàm (có khi bỏ luôn cả {RETURN})

delegate_type biến = delegate () { …code hàm }; 
delegate_type biến = () { …code hàm }; 
												  
4. BƯỚC 4: Gọi hàm qua nickname thay vì gọi trực tiếp hàm như truyền thống

int yob = 2004;
Student s = new Student(…){…}

F	f	=	HÀM NÀO ĐÓ TellHer;
		= anonymous function;
		= biểu thức LAMBDA

Gọi hàm để chạy
		f(…) run hàm qua nickname, LUẬT SƯ bắt đầu cãi…
		F.Invoke(); // Gọi hàm gốc, hay hàm ẩn danh, chạy thoyyy

==================================================================

BIẾN BÌNH THƯỜNG = GIÁ TRỊ; // RỒI XONG !
int yob = 2004; //xong
Student s = new Student(…){…}; // //xong

BIẾN DELEGATE = GIÁ TRỊ TÊN HÀM; // Hàm cụ thể; Hàm ẩn danh, hàm style LAMBDA; //chưa xong
Gọi hàm để run() gọi hàm gián tiếp qua nickname, UỶ QUYỀN, UỶ NHIỆM, UỶ THÁC..

==================================================================








