V. OOP - OBJECT ORIENTED PARADIGM  (MINDSET - MỨC TƯ DUY)
			  								PROGRAMMING
	TƯ DUY LẬP TRÌNH HƯỚNG ĐỐI TƯỢNG
	VIỆC VIẾT CODE TUẦN DÙNG ĐỐI TƯỢNG, ĐI TÌM CÁC ĐỐI TƯỢNG TRONG QUÁ TRÌNH LẬP TRÌNH, VIẾT CODE

1. BEFORE OOP LÀ PROCEDURAL PROGRAMMING LANGUAGE - NGÔN NGỮ LẬP TRÌNH THEO STYLE THỦ TỤC
* PROCEDURAL (ADJ), PROCEDURE (THỦ TỤC): thủ tục bao gồm các công việc, các bước là 1 nhóm các công việc, các bước để làm được 1 câu chuyện, 1 kết quả gì đó

- Lập trình thủ tục là lập trình mà ta đi xây dựng các hàm/function/các procedure(hàm trả về void)
- 2 ngôn ngữ nổi tiếng STYLE này là: C, Pascal

PROGRAM tiêu biểu theo STYLE PROCEDURAL/PROCEDURE là:

#include <stdio.h>
#include <thư viện cần dùng.h>

// khi báo các biến luôn - biến toàn cụC - global variables
int yob = 2003;

//khai báo các hàm - xử lí các biến - biến toàn cục - nằm ngoài mọi hàm
							 xử lí các biến - biến nằm trong hàm - biến local

int GetAge() {
	return 2024 - yob;
}

void F(int newYob) {
	you = newYob;
}

void F1() {
	scanf(“%d”, &yob); //	nhập giá trị cho yob
}

int main() {
	// cuộc chơi chính nằm ở main() gọi các hàm
}

//STYLE CODE: tự do chế các hàm, tự do khai báo biến, local hay global
// Dễ viết, thích hàm thì có hàm
// Dễ bảo trì? Biến và hàm để tự do
				   Side effect - hiệu ứng phụ, hiệu ứng lề
				   1 biến toàn cục có thể bị thay đổi bởi nhiều hàm khác nhau
				   Giá trị của biến toàn cục bị thay đổi bởi cách dùng hàm!

“Dữ liệu và xử lí dữ liệu - Hàm - nên có 1 logic thiết kế, những thứ liên quan nên ở cùng nhau!!!”

2. TƯ DUY OOP - NGÔN NGỮ LẬP TRÌNH STYLE HƯỚNG VỀ ĐỐI TƯỢNG
* ĐỐI TƯỢNG - OBJECT LÀ GÌ???

> Vạn vật quanh ta - THING (MỞ RỘNG IOT - Internet vạn vật, vạn vật kết nối qua INTERNET)
ĐƯỢC MÔ TẢ THEO 2 STYLE, VẠN VẬT QUANH TA ĐẾN THEO 2 HÌNH DẠNG, 2 FORM, ĐƯỢC THỂ HIỆN, BIỂU DIỄN THEO 2 HÌNH THỨC KHÁC NHAU

2.1 SINGLE VALUE - GIÁ TRỊ ĐƠN
- 10%
- 3.14
- 50km/h
- 300.000Đ
- 300.000km/s
- 9.8 (gia tốc/trọng lực)
- THÀNH TIỀN 500K
- GIẢM GIÁ 10%

Mình nó mang 1 giá trị, vậy thôi, không bình luận thêm

2.2 COMPLEX VALUE - GIÁ TRỊ PHỨC TẠP, PHỨC HỢP
Messi: con người, người nổi tiếng
Name  : Leonardo..
Nick     :  Messi
Yob      :  1987
Home   : Argentina
Awards : ???
Goals   :  ??? 
 	…

CR7: 
Name  : CRISTIAN..
Nick     :  CR7
Yob      :  1985
Home   : Portugal
Awards : ???
Goals   :  ??? 
	…

Exciter ở nhà
	Model: Exciter 2023
	Volume: 150cm3
	Man Date: 6/2023
	Brand: Yamaha
	VIN - số máy số khung
	Plate Num: 50F1 - 567.89

Là thứ quanh ta khi nói về nó ta cần mô tả nhiều info hơn, ta cần nhiều single value, complex value khác để kể về cái thing. Này, nó có nhiều đặc điểm


VẬY OBJECT LÀ 1 THỨ QUANH TA, NHẬN DIỆN NÓ QUA CÁC ĐẶC ĐIỂM (CHỬA TRONG NÓ NHIỀU INFO - INFO CÓ THỂ LÀ GIÁ TRỊ HƠN, HAY PHỨC TẠP KHÁC)

TÀI KHOẢN TIỀN TRONG NGÂN HÀNG CỦA TUI
	BALANCE: 0Đ
	SỐ TK: ??
	NGÂN HÀNG: ?? -> LẠI LÀ THẰNG PHỨC TẠP KHÁC
	TÊN CHỦ TK: MÌNH -? LẠI LÀ THẰNG PHỨC TẠP KHÁC
	LỊCH SỬ GIAO DỊCH:	…

——————————
- Quản lí các Objects
Khi quanh ta có quá nhiều Object, thực sự là nhiều
Bàn trước mặt, cây bút đang dùng, laptop đang xài, điện thoại đang xài, thằng bạn, bữa ăn, con cờ hó vẫy đuôi mình đi học về, bàn phím cơ màu hường đang gõ, bình nước vừa mua
>>>> ĐỂ DỄ DÀNG GIAO TIẾP, NÓI VỀ CÁC OBJECT, QUẢN LÍ THÔNG TIN (30 BẠN SV TRONG LỚP NÀY - 30 OBJECTS)

>>>> CHIA ĐỂ TRỊ, DIVIDE & CONQUER, TỨC LÀ TA PHÂN LOẠI, GOM NHÓM, CHIA NHÓM CLASSIFY, GROUP, CATEGORIZE

CLASS -> TÊN GỌI CHUNG CHO 1 NHÓM OBJECT CÓ ĐIỂM TƯƠNG ĐỒNG

Messi     {name… nick… goals… club… awards…}
Mbappe {name… nick… goals… club… awards…}
CR7       {name… nick… goals… club… awards…}
…

>>> thuộc nhóm, thuộc class CẦU THỦ - PLAYER, FOOTEBALLER

>>> Khi bạn mua vé may bay, chỉ cần chỗ về nhanh, nhịn đói để về
	   Bạn mua 1 tấm vé gái rẻ, không tiện ích gì cả
	   Bạn sv khác cũng mua tấm vé giá rẻ khác, ko tiện ích gì cả
												              >>>>> CLASS ECONOMY - HẠNG PHỔ THÔNG
	   Bạn lo chuyện tiền về quê, chỗ ngồi rộng, phục vụ dồ ăn dịch vụ
												phone chờ riêng SB, có xe đón -> CLASS BUSINESS - HẠNG THƯƠNG GIA

class Player - tên gọi chung cho 1 đám object chia sẻ chung nhiều đặc điểm 
	name: 	___
	nick: 		___
	number: ___
	position: ___
	nation: 	___
	clubs: 	___
	awards: ___
	goals: 	___

class Student		
	id: 	  ___
	name: ___
	major: ___
	gpa: 	  ___

Class là 1 TEMPLATE, BLUEPRINT (Phác thảo/thiết kế chung nhất), MOLD(KHUÔN)
	chừa sẵn những place-holder, lát hồi điền info vào -> ta có được object thuộc class

Class là cái khuôn dùng để clone ra. Object thuộc cùng nhóm
											NEW
											CONSTRUCT
Class là cái form (biểu mẫu) lát hồi điền chữ tạo ra 1 COMPLEX VALUE/THING/OBJECT/TỜ ĐƠN CỦA CHÍNH MÌNH,  1 OBJECT

============

OOP PROCESS
1. Nhận diện quanh ta, quanh bài toán ta cần làm các object/thứ phức tạp đc mô tả = NHIỀU LỜI PHỨC TẠP

2. Gom nhóm, phân dạng, chia cụm, phân loại -> tìm ra tên nhóm, tìm ra Class
Tạo ra Class chính là tạo ra cái khuôn, cái form, cái template, cái chứa place holder

3. Lát hồi từ khuôn clone lại object mới ra nhập hội

OOP LÀ PHƯƠNG PHÁP LẬP TRÌNH TA ĐI MÔ HÌNH HOÁ CÁC ĐỐI TƯỢNG TRONG BÀI TOÁN THỰC TẾ BIỂU DIỄN NÓ THÀNH CÁC ĐỐI TƯỢNG, CLASS TRONG MÁY TÍNH!!!

