Slot8_V2(According to Slot7_V2)

TÓM LƯỢC THÊM VỀ CLASS VÀ OBJECT
- CON NGƯỜI LUÔN ĐẶT TÊN CHO MỌI THỨ XUNG QUANH HỌ, ĐẶT. TÊN ĐỂ KHÔNG ĐI VÀO CHI TIẾT, ĐỄ DỄ DÀNG GIAO TIẾP, THAM CHIẾU TỐI, ĐỀ CẬP TỚI, DỄ. DÀNG GỌI VÀ NÓI VỀ 1 THỨ NÀO ĐÓ
- HỌ ĐẶT TÊN CHO NHỮNG GIÁ TRỊ ĐƠN (SINGLE VALUE) VÀ GIÁ TRỊ PHỨC TẠP (OBJECT)

1. GIÁ TRỊ ĐƠN VÀ ĐẶT TÊN: GIÁ TRỊ ĐƠN CHỈ CÓ 1 GIÁ TRỊ NỘI TẠI, KO CẦN MÔ TẢ GÌ THÊM


Vat    =  		8%
tên 		giá trị đơn

Total/tổng tiền 	=	 500.000
Tên					giá trị đơn

C	=	300.000km/s
Tên		giá trị đơn


2. Giá trị phức tạp và tên gọi
Giá trị phức tạp là nó có 1 câu chuyện để kể, vì nó có nhiều thông tin bên trong, nó đc mô tả qua nhiều đặc tính, nó chứ bên trong nhiều giá trị đơn và giá trị phức tạp khác
Giá trị phức tạp gọi là Object
Object là 1 thứ quanh ta đc mô tả, nhận diện qua nhiều đặc tính

Messi	= 	{ name: Leonardo.., yob: 1997, number: 10, country: Argentina, goals: 800.. }
Tên					giá trị phức tạp

Cr7 	= 	{ name: Cristian.., yob: 1994, number: 7, country: Portugal, goals: 800.. }
Tên					giá trị phức tạp

Sếp 	= 	{ name: NTT, yob: 1994, province: TB, degree: NVTPHCM, hits: Lạc trôi.. }
Tên					giá trị phức tạp

TÊN GỌI CHO 1 OBJECT HAY CHO 1 GIÁ. TRỊ ĐƠN, CÒN ĐC GỌI LÀ BIẾN - VARIABLE

SẾP = {STMTP}
SẾP = {Gã mà mình phải báo cáo tiến độ công việc}

Cho biến x = 10, lát hồi x = 20
PI = 3.14

PI = 3.1415

BIẾN LÀ TÊN GỌI CHO 1 GIÁ TRỊ NÀO ĐÓ, GIÁ TRỊ CÓ THỂ THAY ĐỔI

———————————————

CLASS: 
+ Là cách gom nhóm các object có điểm tương đồng
+ Là cách đặt tên cho 1 nhóm object tương đồng nhảy
+ Là chia nhóm Object
+ Class là danh từ chung đại diện cho 1 nhóm Object

Sếp = …, hoangThuyLinh = …, chiPu = …, denVau = …
THUỘC NHÓM/CLASS CA SĨ

CLASS là cái khuôn, template, form, là khái niệm chung cho cả đám Object cụ thể

Khi chế ra cái khuôn, form, template là hy vọng Clone từ đây ra đc thêm các Object 

Class STUDENT {
	id: ___
	name: ___
	yob: ___
	gpa: ___
	…
}

Mỗi Object đc clone từ Khuôn qua dùng phễu/quặm đổ vật liệu vào lấp đầy Khuôn -> Constructor

Mỗi Object chính là thứ phức tạp với nhiều ion do đó ta cho nó 1 cái tên ta có biên Object

Student s = new Student(…)
	tên 			Object
	tên 			Object y chang ví dụ đời thường đã gõ ở phía trên